워싱턴 D.C.
1981년
정말요? 대통령을?
지금 상황에선
대통령께서 믿을 수 있는 사람은 많지 않지
이게 다 지어낸 얘기가 아니라는 것을 어떻게 알죠?
맙소사
미 국무부
잘생겼군요
내가 말해주는 것들에 대해선...
다른데 가서 막 말하고 다니면 안돼
위험할 수도 있어
위험하다라..
사람들은 따뜻한 잠자리에 들면서
밖에서 무슨 일이 벌어지는지 전혀 모르지
아주 많은 사람들이
우리의 삶을 망치려고 일하고 있어
넌 내가 왜
그들을 막기 위해 내가 헌신하고 있는지 알고 있나?
왜죠?
왜냐면...
준비 됐어요?
3일 후
몰라 그냥 다른 생각해
심호흡하고
그...
이 자에 대해서 얘기하곤 했어
그는 많은 사람들을 죽였지
그와 같은 사람들이 사람들을 어떻게 죽이는지 알아?
몇 주에 걸쳐서 계획하고 뒤에서 공격하지
눈앞에 두고 싸우는 것은 전혀 다른 얘기야
그가 술집에서 싸운 얘기를 한번 들은 적이 있어
일본 유도 팀 전체와 싸웠대
유도 팀이 모두 도망가기도 전에
네명을 때려눕혔다던데
언제? 왜냐면 64년과 72년도 일본
유도 대표들은 겁쟁이거든
메달도 따지 못했어
창밖을 잠시 보고 있어도 될까요?
몇분이면 됩니다
몇시야?
22분 남았어
아니 지금 몇시야?
9시 15분
워싱턴 캐피털 팀이 LA에 있어
곧 시작하겠네
NHL 보나보네?
난 미식축구 보는데
그녀가 왔어
3층 왼쪽에서 세번째 창문
그가 모퉁이에 도착했다
이민국입니다
할 얘기가 있어 왔습니다
도와주세요
사람살려
너무 가까이 붙지마
모퉁이 조심해
넌 날 죽이면 안된다는걸 알고 있다
너가 얼마나 인기 없는지 모르는구나
널 100토막 내서 가져갈 수도 있어
아마 그들은 각 토막마다 훈장을 줄걸
이 사람들은 경찰이 아니에요
도와주세요
- 당신은 묵비권을 행사할 권리가 있으며
- 이들은 경찰이 아니에요 도와주세요
- 신고하세요 신고
- 당신이 말한 것들은 법정에서..
당신에게 불리하게 적용될 수도 있다
정신차려
괜찮아 심호흡을 크게 해봐
날 봐 롭
날 계속 쳐다보고 있어
출혈이 너무 많아
10분이나 15분 정도 버틸 수 있을거야
알링턴 감리교 병원에 들렸다가
66번가를 통해 벨트웨이로 가서 목표지점까지 갈까?
안돼 그를 추격하는데 시간이 너무 오래걸렸어
제 시간에 못갈거야
그럼 파크웨이에서 벨트웨이쪽으로 가자고?
빨리 가도 제 시간에 도착하지 못할거야
그리고 롭은 죽겠지
안돼 임무가 먼저야
내가 도와줄 수 있다
부자로 만들어 줄 수 있다
닥쳐
가서 이름은 말하지 말고
만약 산다면 보스턴으로 가진 마
아마 널 쫓고 있을거야
알겠지?
여기서부터 걸어가
넌 이런 고난은 이겨낼 수 있게 훈련받았어
가
미행은 없다
시간은?
7분 남았어
다른 해결책이 있어
들어봐 우린 그냥 앉아서 얘기를..
닥치라고
이 일 하는 사람들은 왜 다들
이렇게 시간을 잘 지키는거지?
한글 자막 제작: Xeph
피드백: iamxeph@gmail.com
수정금지, 배포자유
방첩부야말로 지금 가장 뜨는 곳이야, 스탠
봐봐 은행을 터는건 아무것도 아니야
주머니에 손 넣고
"여기 있는 돈 다 내놔?"라고?
방첩부에서 우리는
가장 세련된 적들을 상대하잖아
은행털이들이 괜찮은 점 하나는 알지
걔네들은 그래도 영어를 써
상부에선 나에게 일주일에 네번 씩이나
러시아어 수업을 듣게 했어
언어는 쉽게 배우는 편이야?
고등학교때 아주 예쁜 프랑스어 선생님이 있었는데
B+ 밖에 못받았지
커피다
오 이게 필요했어
언제 시작합니까?
티모셰프가 아직 안왔다
20분이나 지났는데
뭐 어젯밤에 보드카를 아주 많이 먹었나 봅니다
나는 그가 전향한 이후부터 같이 일해왔는데
그는 20초도 늦은 적이 없다
어디서 출발했는지 아십니까?
몰라
그는 국장과 법무장관만 상대해
그래서 난 그가 어젯밤에
어디서 잤는지도 모른다
몰몬교도들이란..
레이건이 선출되고 나서는
이런 회의를 아침 7시에 열기 시작했어
레이건은 몰몬교가 아닌데
원리주의자.. 뭐가 됐든 목표는 똑같아
적보다 일찍 일어나면 그들을 이길 수 있다는거지
티모셰프는 누구야?
전에 KGB 대령이던 사람이야
S 부서라고 불리는 곳에서 배출된
미국 전체에 숨어 살고있는
위장 스파이들을 미국에 알린 사람이지
그런 스파이들은 너무나도 비밀스러워서
그들이 누군지는 아무도 모른대
그래서 넌 그걸 믿지 않는가봐?
증거가 하나도 없어
티모셰프 같은 인간들은 말이지
우리에게 와서
아주 좋은 협상 조건을 받아
우리는 그들에게 몇백만 달러를 주지
그래서 그들은 그에 맞는 정보를 주기 위해
여러 얘기들을 지어내는 거야
옆집에 사는 스파이 얘기 같은것 말이지
그런 스파이들은 우리와 생김새도 같고
우리보다 영어도 더 잘한대
티모셰프가 말하길
그 스파이들은 여기에 오면 러시아어를
한번도 못 쓴대
소설을 쓰는거지 소설을
우리는 상상에 의한 허구를 상대하고 있는 거야
알고 있지?
만약 소리 지르면
바로 죽이겠다
FBI가 나에게 전향시 3백만 달러를 주고
자문위원으로 일하면 더 주기로 했다
넌 그것의 두배를 얻을 수도 있다
전향자 중에서도 가치가 큰
너같은 S 부서 장교면 300만 달러지
그리고 날 돌려주면 또 300만 달러를 줄거야
FBI로 가서 말...
차가 고장났나봐
지하철까지 버스타고 가야해
- 아 맞다 아빠
- 응?
마룩이 어젯밤에 LA 상대로 두 골과 도움을 기록했어요
그래서 이겼대?
어.. 아뇨 비겼어요
오늘 일하러 안갈거야
그러니까 포틀랜드 로터리클럽 일은 직접 해야 할거야
스위스항공에도 전화하고
그들이 저 쓰레기한테 얼마를 준지 알아?
3백만 달러래
헨리가 스케이트보드 찾고 있는데
차고에 있는거 아니지?
차고에 없어
헨리야 가자
- 다녀올게요
- 그래
다녀오겠습니다
어 너 커피 안가져가?
네 괜찮아요
오늘 그를 처리하자
내가 메시지 암호화 했으니
일하러 가는 길에 전달할거야
여기에 있을 필요 없어
트렁크 뒤에서 나오지 못할거야
목격자들이 있어
걸릴수도 있단 말이야
두시간 내에 그를 찾기 시작할거라고
- 여기 있을거야
- 내가 전에 말했듯이
지하에 방을 하나 만들 필요가 있어
와인 창고?
세탁실 밑에 만들자고 했었던거?
내 말은, 다른 용도로도 쓸 수 있다 이거지
그나저나, 3백만 달러라고?
그 돈으로 자기가 들어갈
다이아몬드 관 사면 되겠네
1-7. 위치를 말해달라
여러 명이 전화했고 어디로 도망갔는진 모르겠다
어떻게 됐어?
여성 목격자가 한명 있습니다
어떤 남자가 피해자를 제압하고는
지갑을 가지고 이 길로 도망갔다고 합니다
용의자의 인상착의를 알려주기 바란다
완전하지는 않지만
백인 남성, 검은 머리가 전부입니다
알겠다 피해자를 찾으면
북쪽 두폰트 서클로
데려와줘
알겠다 공원 측에는 알렸나?
소련 그리아지
1960년 7월
다시
더 세게
집중해
그래
그렇게, 다시
뭐하고들 있나?
대위님
돌아오신 줄 몰랐습니다
늦게까지 일하는군
그녀는 전도유망한 요원입니다
좀 더 연습하고 있습니다
가게나
실전에선 어떻게 하는지 내가 가르쳐 줄테니
가라고
자 아가야
다시 해봐
저는 죄송합니다 대위님
'죄송합니다' 라고만 해
자연스럽게
죄송합니다
자... 빠르게
조심해
너무 무리하지 말고
날 기억하나 대위?
어떻게 되가고 있니?
저그헤드가 위험에요
그래 조금만 더 읽고 나 좀 도와주거라 알겠지?
- 페이지, 너는 뭐하고 있니?
- 사회문제 연구요
러시아가 무기감축협약을 제대로
이행하지 않고 있다는 거에 대한 에세이에요
헨드릭슨 선생님 과목이구나?
네
난 너가 그를 어떻게 하루종일
보고 있는지 모르겠구나
그는 언청이잖아
엄마, 장애를 그렇게 말하면 안돼요
그래서 만화책은 어떻게 되가고 있니?
베티랑 베로니카가 자선사업을 시작하는데
그리고는?
- 그래서 저그헤드가..
- 나 왔다
- 아빠
- 응?
오늘 과학시간에 로켓을 쐈어요
- 유인이니 무인이니?
- 무인요
내일은 스태포드 대령에게 명패를 줄거에요
그의 임무를 기념하려고요
음 그는 아주 명예롭게 생각할거다
창밖을 봐봐
공원에 메시지를 남겼는데
답이 없어
그보고 그냥 우리 집에 들어와서 지내라고 하지 그래
방 하나는 준비할 수 있는데
나중에 회의가 있으니 그때 더 알아볼게
오 개쩐다
최고로 멋있는 차에요
헨리 말조심해
그 차와 사랑에 빠지진 말거라
올스모빌을 고칠 때까지만 쓸 렌탈차란다
내가 저 말을 했을 땐
일주일동안 외출 금지 시켜놓고선..
준비되면 시작하거라
자 시작합니다
아빠가 또 이걸 시작하네요
아이스크림 올림픽이다
시간을 충분히 가지고..
- 아이스크림에 집중하고
- 아이스크림이 되어라
자 집중하고... 너무 성급하게 하지 말고
페인트 동작을 너무 빠르게도 하면 안돼
거리를 재고... 거리를 재
실패!
자 헨리 네 차례다
위장 크림
자 시작해요
위장크림이라고?
위장한 얼굴좀 보자
시작하자
아이스크림을 바라보고..
침착해 연습한걸 떠올리고
대빵만한 아이스크림 코구나
- 자 이제 엄마차례
- 난 안할래
왜그래 자 해봐
하기 싫어
에이 해봐 자
- 미안
- 그만해
집에가서 보드게임 같이 할래요?
음, 나는 너희들 데려다 준 뒤에
고객을 만나야 한단다
왜 그렇게 늦게 만나요?
비행기 타고 와서 술 한잔 하기로 했단다
사업이란게 좀 그래
누구나 그런 만남을 가지게 된단다
그래도 그런 사장님들을 기쁘게 해야
사업을 유지할 수 있어
잘 지냈어요, 마사?
네 잘 지냈어요, 클락
들어오세요
자, 오늘 이 회의에 관해 설명하자면..
아시다시피 이 회의에 관해선 비밀입니다
내무국에 의해
미국의 방첩 활동을
조사하는 위원회에서 지시하는 것입니다.
당신은 진실만을 말하고
- 또 뭐 여러가지.. 알죠?
- 선서합니다
좋아요. FBI 방첩부에
오늘 좀 큰 일이 있었죠 오늘?
네 맞아요
물론 우리는 무슨 일이 있었는지
다 알고 있지만
저는 당신에게서 자세한 얘기를 듣고 싶을 뿐이에요
왜냐면 이런 종류의 위기는 내부 정보 유출을
잡아낼 수 있는 기회를 주기 때문이죠
유출은 당신이 일하는 곳에서 발생하고 있어요
그러니 그냥 알고 있는 것을 말해주면 됩니다
고마워요
그러니까..
어.. 어떤 남자가 납치된 것에 대해 알아요
오늘 아침의 회의에서 발언하기로 되어 있었죠
그러나 그는 출석하지 않았어요
그래서 그 납치에 대한 어떤.. 중요한
반응이 있었나요?
그들은 비밀회의실에 하루 종일 있었어요
이번에는 그 안을 볼 수 있었나요?
전 그곳에 들어가지 못해요
알잖아요
그렇죠
계속 하세요
보자.. 납치된 그 남자는 러시아인이고
KGB에서 아주 중요한 사람이었던 것 같아요
- 그렇죠
- 오후쯤에
그들은 그 납치가 워싱턴 D.C.에서
발생한 사건과 연관지었어요
어떤 남자가 지난 밤에 납치된 사건이죠
그리고 그들은 차량에 대해 알아요
올스모빌 77 금색 모델이고
워싱턴 D.C. 번호판과
범퍼스티커가 부착되어 있다고 해요
납치범들에 대한 인상착의는요?
남자 두명과 여자 한명요
남자 중 한명은 평균의 키에 검은 머리에요
그리고 바톨로뮤 요원은 어떤 명령을 했나요?
더 많은 요원들이 소련 대사관을 정찰하도록 보내졌어요
항구와 기차역에도 요원들이 배치되었어요
FBI가 생각하기엔, 러시아인들이
그를 미국 밖으로 데려갈 것이라고 생각해요
바톨로뮤 요원의 기분을 표현해줄래요?
화가 났다고 할까요?
음...
그런데 전 그가 잘못되길 원하지 않아요
오, 아니에요 그런거 전혀 아니에요
우리의 방첩부 요원들은
이 나라의 안전을 지키고 있어요, 마사
그래서 우리는 그들의 안전을 지켜야만 해요
또 뭘 해줄까요?
잘 모르겠어
이건..어때요?
오... 오 잘 모르겠어 잘.. 오!
아 좋아!
당신은 정말
단 한번도 여자가 당신의 항문에
손가락을 넣은 적이 없는것 같네요
네 그렇게요
아 좋아 네 거기요
오 맙소사
좋아 좋아
할말이 있는데요...
음.. 그러니까 만약 내가 당신을 다시 만난다면
당신이 좀..
뭐?
당신의 마음을 아프게 하려는건 아니에요
말해봐
그래도 그냥...
좀 더 오래... 해줄래요?
KGB가 뭔지 알아?
들어봤어요
이번 주말에,
나는 10만 달러를 줄 예정이야
여기로 오고 있는 KGB 변절자에게 말이지
레이건 정부는 오늘
한달여에 걸친 고민 끝에
52명의 미국인 포로를 돌려주는 협약을
이란과 맺기로 하였습니다
음
FBI는 워싱턴 D.C. 번호판을 달고 있는
차량에 대해 알아
그들은 아직 납치 사건을
알링턴 감리교 병원의 자상 환자와는
연관짓지 않았어
하지만 내 생각에 곧 그럴것 같아
그들은 우리 대사관 주변을 감시하고 있어
정찰 임무도 분명 하겠지
그래서 그들이 밖으로 나오지 못해서
내 메시지를 받지 못하는 거야
그래서 내 생각에 우리는
FBI 요원들이 그렇게 집중감시 중이라면
잠시 작전을 중지하고 조심해 있어야 할것 같아
우린 그냥 그를 처리해 버려야 해
뭐가 그렇게 급해?
니가 말했듯이 작전 중지 중이라면
우리는 그런 결정들을 직접 내릴 권한이 있어
그렇지
그런데 왜 그렇게 그를 죽이고 싶어 하는거야?
그냥 내 집 안에 두는게 너무 싫어!
우리 모두를 위험하게 하고 있어
그리고 어차피 그를 모스코바에 데려가도
그들은 그를 죽일텐데
내 생각에 우린 적어도 임무를
완료하도록 노력해야 할 것 같아
원래의 계획대로 말야
오 그러니까 이제는 임무를 계획대로
완료하고 싶다고?
필립, 애초에 그렇게 생각했으면 말야
그를 여기에 데려올 필요도 없었을거야
만약 당신이 그렇게 염려되면
아마.. 우리도 그냥 변절해버리면 되지
적어도 우린 백만장자가 될거야
어때? 우리는 아이들을 내버려두고
감옥에 갈 걱정을 안해도 돼
많은 문제들이 한방에 없어지는 거지
참 재밌네 그래
일단 내일 어떻게 되나 보자
정말 같이 가기 싫은거야?
백화점 새로 생겼는데 한번 가봐야지
그냥 백화점일 뿐인걸
다녀올게요 엄마
알아 그래도 새로 생긴건
분수도 있고 조명도 좋대
갔다올게요 엄마
저번주에 우리가 외식 했을땐
버니 토끼가 그려져 있는 스웨터를 입고 있지 않았나?
맙소사..
정말?
부모님한테 전화해서
리사의 집에서 자고 간다고 해
그러면 내가 곤란해질거란 생각은 안해?
와우
마음에 드는데?
자기 예쁘다?
그거 계산하고 난 뒤에 나랑 같이 가서
화장하러 갈래?
애롤, 얘는 13살이야
13?
잘 모르겠는데요 아빠
내가 보기엔 충분히 준비된것 같은데?
많이 남았구나 예쁜아
고맙습니다
가자
넌.. 그러니까.. 점점 어른이 되어 간단다
알아요 알아
저런 사람들이랑 싸우는건 전혀 도움이 되지 않아
오 알아요
아빠가 그러길 바라지도 않아요
카우보이만 카우보이 부츠를 신어야
한다는 법은 없단다
제 친구는 그렇다고 하던데요
아빠 이제는 아무도 카우보이 부츠 안신어요
아빠 누나 말에 일리가 있어요
새로 온 이웃들을 만났어
좀있다 가서 인사하자
뭐 내가 그를 죽였을 것 같아?
그냥 확인하는 거야
하지마
그만해
넌 내 부인이야
그래?
안녕하세요 오셨네요
네 잠시 들렸어요 브라우니도 드리고
이웃이 된걸 환영하는 뜻에서요
들어오세요 어서
뭐 마실 거라도 드릴까요?
아뇨 아뇨 괜찮아요
아직 집이 엉망이에요
아뇨 괜찮아요 아무것도 하지 마세요
우린 그냥 브라우니 드리러 온거에요
미안해요
우리가 와서 도와드릴 수도 있어요
그러고보니 헨리가 내일 하루종일 도와드릴 수 있어요
- 오 감사해요 여기는 제 아들 매튜에요
- 반갑구나
아빠 어디있는지 아니?
윗층에요
뭐 벌써 방문객이 있어?
네 그러네요 남편 이름은 스탠이에요
- 안녕하세요
- 필 제닝스라고 합니다
저는 스탠 비맨입니다
어.. 제 부인은 엘리자베스이고
제 아이들은 페이지와 베닝입니다
- 안녕하세요
- 반갑다
헨리도 만나서 반갑구나
안녕하세요
- 오 저거 브라우니에요?
- 직접 만들었어요
- 맛봐도 될까요?
- 물론이죠
너희 엄마 요리 잘하시니?
네
좋아
브라우니는 제가 정리할게요
- 자기야 이 브라우니 맛있다
- 네
제가 이사 잘 온거 맞죠?
그럼요 다른데에서 살 생각은 하지도 않아요
안전하고 깨끗하고 워싱턴 D.C.와도 가깝고
워싱턴 D.C.에서 일하세요?
네
직업이 뭐에요, 스탠?
전 FBI 요원이에요
FBI요? 와우.. 그.. 뭐 은행털이범 잡는 그런거죠?
사실 전 방첩부에서 일해요
방첩...그..그건 스파이 잡는 곳이죠?
정확해요
오우.. 이 주변에서는 절대
스파이질 하고 다니면 안되겠네요
그럼요 특히 러시아 사람들은 조심해야죠
맞아요 러시아 스파이들은.. 최악이죠?
오 맞아요, 필림
확실히 최악이에요
아마도 그냥 우연일거야
FBI 요원들도 어딘가에서 살긴 해야지
혹은 그들이 우리를 잡기 위해 왔을 수도
뭐라고?
종반전 말이야
우리가 실수하도록 유도하는거야
어찌됐든 오늘 티모셰프를 갖다 버리자
오늘 아침에 내가 그냥 죽이려고 했는데
너가 열받을것 같아서 안했어
만약 그들이 우리를 감시하고 있다면
티모셰프를 죽이는건 절대 해서는 안되는 일이야
종신형에다가 협상도 아예 없을걸
우리는 그런 위험을 매일 감수해, 필립
그게 우리의 직업이야
만..만약에 다른 방법이 있다면?
이게 기회일 수도 있다는 거야
이게 만약 우리가 진짜 인생에 대해 생각해볼
완벽한 시간일 수도 있다는 거야
진짜 진짜 인생 말이야
우리의 인생
무슨 얘기를 하는거야?
우리가 잡힐수도 있다는 거야
그리고 만약 그들이 우리를 감시하고 있다면
우리는 티모셰프를 죽이지 못해
우리는 필립과 엘리자베스 제닝스잖아
우리는 오랜 시간 함께 했고..
그러니 그냥 이대로 계속 가는게 어때
걸리기 전에 우리가 먼저
그들에게 가서 자수하는거야
우리는 많은 돈을 가지게 될거야
티모셰프를 돌려주는 데 300만달러,
그리고 우리는 따로 300만달러를 받을거야
우린 그냥 이사를 가서, 좋은 인생을 살며
행복하면 되는거야
지금 농담 하는거야?
이게 농담이라고?
아니
우리 조국을 배신하겠다고?
음 우리가 해온 일들을 생각해 보면
배신이라고 할 수 있을까?
변절자가 되자고?
미국은 그렇게 나쁘지 않아
우린 여기서 오래 살았잖아
대체.. 대체 뭐가 나쁜데?
전기도 항상 들어오고, 음식도 좋고
- 공간도 넓고
- 원하는게 고작 그거야?
- 아니 난 더 많은 것을 원하고 있어
- 조국을 배신하고 말이지
아니야, 하지만 가족이 먼저야
그럼 페이지와 헨리는..
- 정확히 계획이 뭔데?
- 우리는 멋진 인생을 살거야, 많은 돈이 있을테니까
아이들에겐 뭐라고 말하려고, 필립?
진실
맹세했잖아
그들에게 절대 말하지 않기로 맹세했잖아
그들을 키우고 그들만의 인생을 살수 있게 하기로
우리랑 연관짓지 말고
그래 그들은 우리가 하는 일과 아무 상관 없어
그들은 미국인이 될거고, 넌 그걸 바꿀 수 없어
난 그걸 매일 봐
난 아직 아이들을 포기하지 않았어
우리 아이들은 보통의 미국인이 될 필요는 없어
- 사회주의자가 될 수도 있어
- 그렇지 않아
- 그들은 노동운동가가 될 수도 있다고
- 그렇지 않다니까
아이들이 우리의 거짓만들을 다 알게 된다고?
우리랑 말을 섞으려 하지도 않을거야, 필립
그리고 이게 지금 말이 된다고 생각해?
우리에겐 미래란 없을거야
- 우릴 다 죽일거라고!
- 우릴 찾지 못할거야
- 우릴 절대 찾지 못할 거라고
- 트렁크 안에 있는건 그럼 대체 뭔데?
그가 어리석었어
그는 발언하러 돌아왔잖아
그가 어디에 머물고 있는지에 대한
단서를 직접 제공한 셈이야
우린..우린 더 조심할 거고
대령님
따라오게
필립
엘리자베스를 소개하마
엘리자베스
필립이네
만나서 반갑습니다
저도요
난 나가볼테니 둘이 친해지도록
얘기할 것이 아주 많을거야
지금까지의 인생에 대한..
필립과 엘리자베스의 인생
원래 너희들의 인생 말고
그것에 대해선 절대 얘기하지 말게
엘리자베스가 일리노이 시카고에서
살아왔다고 생각하게
더 그럴듯한 얘기가 없다면 말이지
엘리자베스,
이 남자의 원래 인생에 대해 알지 못하는 것이
나중에 실수할 확률을 줄일 걸세
알지 못하면 숨기고 있는 것도 없는 셈이지
그럼
앉게
차 좀 마실래요?
네 고마워요
여기요
알링톤 감리교 병원입니다
지역 연락관좀 바꿔주세요
무엇을 도와드릴까요?
페어팩스 보안관에서 일하는 본 경사입니다
신원 미상의 환자를 찾는데요
목요일 밤에 방문했을 환자인데
백인 남성이고 178cm 정도에 배에 자상이 있습니다
잠시만요
오, 유감입니다 경사님
그는 그날 밤에 죽었습니다
그렇군요. 고맙습니다.
오 안녕하세요!
안녕하세요 스탠, 이사는 어떻게 되어 가나요?
오 뭐 알다시피..
다 되려면 한참 멀었죠
- 맥주 한잔 할래요?
- 아뇨 괜찮아요
혹시 점퍼 케이블 있으시면 빌릴 수 있을까요?
세인트 루이스에서 오는 동안 제 아내 차에
문제가 생겼네요
물론이죠 들어오세요
다행이네요
정말 맥주 필요 없어요?
그러고 싶지만 다시 일하러 가봐야 해요
이사하는 동안 하루 쉬지도 못한다고요?
지금과 같은 상황에선
일주일 내내 쉬는 날 없이 일할 것 같아요
미래를 위해서요
차에 문제가 생겼나봐요?
뭐 별건 아니고 PCV 호스에 균열이 있어요
이거 올스모빌 델타 모델이죠?
네
77년도 모델?
전 쿠페를 가지고 싶었는데
제 아내는 세단을 원해서요
그래서 8기통 이 모델로 합의봤어요
헤드라이트 쪽이 아주 아름답네요
이런 차는 좀 더 일찍 나왔어야 했는데, 그렇죠?
그럼요, 아주 좋은 차에요
요즘 한창 뜨고 있는
일본 차들은 별론가봐요?
제 스타일이 아닌 것 같아요
아 그렇죠 동의해요
오 다행이다 고마워요
그래야죠
그럼 전 가볼게요
네 먼저 가세요
그거 이름이 뭐라고?
프로슈키
고기 만두 같은건데 좋아하더라
내 입맛에도 맞는 것 같아
육즙도 있고
비맨
이 사람은 개드 요원이네
전에 같이 일했었지
안녕하세요
그는 CIA 본부 방첩 위원회에서 나왔네
티모셰프 사건에 대한 보고를 위해 왔고
아마도 우리를 도와줄 수 있을 것 같네
안녕하세요 크리스
반갑습니다 프랭크
비맨 요원, 당신이 생각하기에
티모셰프가 아직 살아있을 것 같은가?
오 비맨 요원은 여기에 온지
10분 정도 밖에 안되었어요
그래도 내 생각엔 뭔가 말해줄 것이 있을 것 같은데?
내가 맡은 은행털이범 사건 때
3년 동안을 내부 잠복요원으로 활동했었지
잠복요원? 어디에서?
아칸소 주에 있는 백인우월집단
24명이 재판을 기다리고 있지
맙소사 그럼 그들과 함께 살았던 거야?
맞아, 가족도 거의 만나지 못했지
바로 저 경험이 우리 조직에 지금 필요한 것이지
잠복요원의 마음가짐이랄까
난 그냥 네가 잘생겨서 여기에 들어온 줄 알았는데?
티모셰프에 대해선 말입니다..
만약 당신의 조직에 배신자가 생겼다면..
어이, 저리 가
그 배신자를 바로 죽이려 하진 않을 겁니다
제 생각엔 러시아에선 충분한 시간을 두고
다시 티모셰프를 잡아가서
머리에 총을 쏴 버리기 전에
직접 취조하고 싶을 거에요
만약 네가 그를 잡았고, 이 나라 밖으로
나가지 못했다면
그를 어디에 가둬두겠나?
음 저는 일단 대사관으로 가진 않을겁니다
러시아인들 근처로는 가지 않을 거에요
왜냐면 FBI가 찾고 있을 테니까요
그렇다고 길거리에 놔둘 순 없으니
절대 길거리에는 못놔두죠
제가 익숙하지 않은 곳에 가둬두지도 않을겁니다
솔직하게 말하자면, 저라면 그를
제 집에 가둘 겁니다
아닐것 같아도, 자신의 집은 아주 안전합니다
그리고 저는 제 평소 일상생활을 계속 하겠죠
사태가 잠잠해질 때까지 말입니다
만약 그가 누군가의 집에 갇혀 있다면
우린 절대 그를 찾지 못할 텐데
아뇨 전 그렇게 생각하지 않습니다
고맙네
그러니까.. 넌
막 걔네들이랑 십자가 태우고 다닌거야?
아니면 막 "히틀러 만세!" 이러고?
그것보다 더하지
뭐..뭐?
아빠 우리 올스모빌 차에 줄무늬 붙여도 안되나요?
내 생각에 엄마가 좋아하지 않을 것 같구나
왜요?
엄마는 새로운 것들을 싫어하잖니
폴스 처치 중학교 구성원 여러분
진정한 미국의 영웅인
제미니 9호와 아폴로 10호의 지휘관인
우주비행사 토마스 P. 스태포드를 환영해 주십시오
들어봐
넌 정말 골칫거리야
난 지금 너와 거래를 하려는 거야
자 빨리 움직여
시간이 별로 없어
뭐하는거야?
우리 이웃에게 데려가려는 거야
- 그래?
- 그래
원래는 차에 태워 멀리 가서 넘겨주려고 했는데
당신이 배전기 캡을 떼어가 버린것 같군
- 그래서 날 떠나려는 거야?
- 내가 직접거래를 하려는 거야
네가 직접 미국인들과 거래를 하는 것을 원하지 않으니까
직접 거래를 하는 것을 배신이라고 생각하니까 말이지
하지만 넌 나와 함께 갈거야
아이들과 함께
정확히 당신이 원하는 바는 아니겠지만
적응하게 될거야
그래서 그냥 당신 혼자 결정한거야?
- 그래 둘중에 한명은 그래야지
- 그게 왜 당신인데?
왜냐면 우리에겐 시간이 많지 않으니까!
왜 안하려고 하는데?
왜냐면 난 KGB 장교니까!
아직도 이해를 못해?
난.. 난 감옥에 가거나 죽임을 당하더라도
내가 가진 모든 것을 잃더라도
조국을 배신하진 않을 거야
그리고 이제 난 이 일을 마무리 지을거야
필립, 안돼!
덤벼!
미안하다
상처 주려는건 아니었어
그들은 나에게 장교 훈련생들에 대한
자율권을 주었어
그건 내 일의 일부였네...
특권
이게 무슨 얘기야?
이게 무슨 말이냐고
어떻게 상처를 줬다는 거야?
어떻게?
하고 싶은 대로 해
원하던 대로 미국인들에게 데려가든가
괜찮아
아니야 숨기기엔 너무 티나
트렁크는 나중에 청소하자
우리는 행성을 만들었어요
어떤 행성을 만들었는데?
태양과 지구요
태양? 아니야 이게 태양이야
그건 지구에요, 달이랑
하지만 그 지휘관은 달에 도착했잖아
- 달에요?
- 그래
아뇨 그는 달에 착륙하진 않았어요
가까이 갔을 뿐이에요
달이 전부는 아니란다
우주에 나가는 것만 해도 아주 대단한 업적이지
그렇지
좀 더 서둘러라 늦겠다
여보세요?
달에 가고 싶다
나도, 멋질 거야
우린 아침 연습 하러 가는 중인데
일찍 일어나서 뭐 하세요?
정신나간 교대 시간 때문이에요
5시부터 일어나 있었어요
아예 잠을 한숨도 못 잔 것 같은 기분이네요
- 그래요?
- 잘 지내니 헨리야?
- 네 아저씨는요?
- 아저씨도 잘 지낸단다
- 오우 목에 그 상처는 뭐에요?
- 아 면도하다가 다쳤어요
반창고 두개라니
도살자에요?
면도날을 자주 바꿔야겠어요
이번 크리스마스에 아빠에게 줘야할 선물이 뭔지 아니?
뭐에요?
- 전기면도기
- 그렇네요
- 재밌게 연습하렴
- 일 좀 쉬엄쉬엄 하세요
다음에 뵈요
엄마?
왜그러니?
약국에 가지 않을래요?
그래
그 필립이란 사람 괜찮은 것 같아
그래요? 정말?
그래 정말
뭐 좀 약간..
모르겠어 그냥 뭔가 좀 이상한데
그래도 그는 좋은 사람 같아
뭔가 이상하다고?
응 잘 모르겠지만 아마도..
사실 나도 그런 느낌을 받았을 때가 있어
- 잠시만
- 그런적이 있다고?
응 내 말은, 그런 본능을 가지기 위해서
3년 동안 뱃지를 달고 있을 필요는 없다는 거야
뭔가 풍기는 느낌을 말하는거 맞지?
- 맞아
- 그렇지?
나 사실 그 빌 웨스터리 있지
반상회에 그사람
그 사람도 좀 이상해
- 그 사람 한테 그런 느낌 받은 적 있어?
- 아니
그가 자신의 의견을 말할때 보면
마약상 같은 느낌을 받아
그리고 우체부 있지?
느낌이 왔는데, 포주 같아
- 알았어 알았어
- 뭐 포주 아니면 말고
- 우체부를 욕하려던건 아니고
- 알았어 무슨 말인지 알겠어
자기야, 자기는 지금 보통 세상으로 돌아왔잖아
그러니까 그 위험감지기가 10분마다
울릴 필요는 없어
당신은 지금 공식적으로
가장 평범하고 지루한 사람들 사이에 있어
- 그러니까 그걸 즐겨
- 알겠어 그럴게
그래
어린 소녀들은 그만 건드려라
안그러면 또 올거야
그리고 그걸 너의 심장에 꽂아버릴거야
KGB 안전가옥
베데스다, 메릴랜드
주코프 장군님
배신자는 어디에 있나?
도망치려 해서 우리가 죽였습니다
배신자를 우리에게 건네주는데 실패했고
전우가 죽었다
배신자는 우리 손에 있기는 커녕 죽어 버렸지
수뇌부는 널 만나기 위해 날 여기로 보낼 정도로
걱정하고 있다
- 장군님, 저는...
- 엘리자베스, 앉게
감사합니다
미국인들은 미친 인간을
그들의 대통령으로 선출했다
그는 군사력을 엄청나게 불리고 있는 중이고 말이야
그는 전략핵감축협정에도 반대하고 있고
우리를 파괴하고 싶어 하는 욕망을 숨기지도 않고 있다
엘리자베스, 우리의 전쟁은 더 이상
'냉전'이라고 부를 수 없는 것이 되었다
적진 속에서 일어나는 일들이
이 전쟁의 결말을 결정할걸세
필립에 대해서 몇 번 보고한 적이 있었지
우리가 그를 믿어도 되나?
네 제가 틀렸었습니다
그건.. 별 일 아니었습니다
한 개인의 인생에 어떤.. 전환기 같은 것이었습니다
그럼 그는 이번 임무의 실패에
책임이 없다는 말인가?
제 잘못이었습니다, 장군님
대단히 죄송합니다
이런 일이 다시 일어나선 안되네, 엘리자베스
너를 보호해 주지 못할 수도 있네
이 시대는 우리 사람들이 최악의 선택을 하게 만들지
나는 이제 가장 어두웠던 시대에 했던 행동들을
다시 하고 있는 우리 조직의 전우들과
싸우고 있는 중이야
무슨 말인지 알겠습니다
내가 이 자리에 없더라도, 넌 계속 싸워야 한다
우리의 적은 아주 강하며
우리는 곧 난관에 부딪힐거야
내려오는 명령들이 바뀌기 시작할 거야
임무의 위험은 더 커질 것이다
죽은 너의 전우는 영웅이었다
우리는 더 많은 영웅들을 필요로 한다네
실망시키지 않겠습니다, 장군님
넌 그저 어린 아이였는데..
뭔가 새로 들어온 소식이 있나?
경찰 보고서가 들어왔습니다
- 무기에 대해 밝혀진 것은?
- 아직 없습니다
알링톤 감리교 병원에서 죽은 신원미상의 남자는
아직 누군지 밝혀내지 못했습니다
그는 티모셰프 납치 과정에서 죽은
KGB S 부서 장교거나
혹은 알링톤의 어떤 싸움에서 그냥 칼에 맞은 것일 수도 있다
그의 사진을
전국의 모든 경찰서에 뿌렸지만
- 모래 사장에서..
- '바늘 찾기' 라고 하지 말게
법무부 부장관님 오셨습니까
법무장관과 나는 백악관에서 오는 길이다
레이건 대통령은 KGB가 미국 영토 내에서
누군가를 납치할 수 있다고 생각하는 것에 격노하고
비밀대통령령 2579에 서명하셨다
이 대통령령은 FBI 방첩부가
소련 S 부서의
요원들을 무력화 하기 위해
필요한 모든 방법을 쓸 수 있도록
권한을 준다
여러분, 우리는 이제 전쟁을 시작한다
이 전쟁은 이 방 안에 있는 사람들에 의해
아주 조용히 이루어질 것이며
결코 짧지 않을 것이다
그리고 결코 쉽지도 않을 것이다
하지만 우리는 진실과 정의를 가지고 있으며
우리는 승리할 것이다
티모셰프에 대해 왜 말하지 않았어?
우리의 원래 인생에 대해서 얘기해선 안되잖아
원래 인생은 아니지
훈련 중에 일어났으니까
오래 전 일이야
그냥 넘어가려고 했지
많은 것들이 바뀔거야, 필립
더 더럽고 위험해질 거야
우린 괜찮을거야
잊지 마
오랫동안 해오던 일이야
난 스모렌스크에서 태어났어
내 아버지는 스탈린그라드에서
나찌에 맞저 싸우다 전사하셨어
내가 두살 때의 일이지
그의 군복 안에 사진이 있었는데
창백한 얼굴에, 정돈되지 않은 눈썹을 가지고 있었고
웃고 있었지
죽으러 나간 거였지만..
나의 어머니는 지역 정당 위원회의 사무직이셨어
내 이름은...
나제즈다 였었지
버지니아 북부
1965년 8월
감사합니다
맙소사, 너무 덥다
그러게
에어컨이다
차가운 바람이 나와?
응
와 좋다
아직 준비가 안됐어
아니 나는.. 우리는..
부부 사이여야 해
그게 전부야
그들은 나중에 우리가 아이를 갖기를 기대할 거야
아니면.. 몰라
아마도 그냥 내가
당신 스타일이 아닐 수도 있고
미국에 대해선 어떻게 생각해?
그들이 말해줬지만... 하지만
모르겠어.. 그냥 보면
사람들이 좀 더 밝은 것 같아
난 미국인들에게서 나약함을 봤어
난 그걸 느꼈어